版权©  <日期>，<版权持有者> 字体 <字体名称> （<网址|电邮地址>）。

版权©  <日期>，<附加／额外版权持有者> 字体 <字体名称> （<网址|电邮地址>）。

本“字型软件”以《免费商用字型授权》1.0版授权释出。
本授权条款全文副本如下，也可以从以下网站取得：
https://github.com/free-commercial-font-license-chinese/fcfl

------------------------------------------------------------------
免费商用字型授权　1.0版 – 2020 年 12 月 01 日
------------------------------------------------------------------

第〇章．前言
《免费商用字型授权》（Free For Commercial Use Font License，简称《FCFL》）是一个提供给普通字型设计师／字型公司使用的书面协议，旨在让普通字型设计师／字型公司可以永久性地同意该授权，避免被撤回授权的风险。

本授权强烈建议字型设计师／字型公司使用最新版本的《SIL开源字型授权》（SIL Open Font License，简称《SIL OFL》），其为一个协作型字型授权，可以帮助更多字型设计师／字型公司开发免费以及开源的字型。我们鼓励字型设计师／字型公司尽快从此授权转换成 SIL OFL 释出字型。

FCFL 允许以本授权释出的字型只可以在下列个人以及商业活动种使用。任何字体皆可以使用本授权条款释出，但是假如作者同意任何人制作任何衍生字型，使用本授权条款的字型以及其衍生字型必须以 SIL OFL 授权释出而非其他授权。这是为了在一个自由开源的基本框架内促进未来字型协作项目的共同开发，让字型能在彼此合作的关系中分享与改进。本授权针对衍生字型“必须以 SIL OFL 授权释出而非其他授权”的要求规定，并不适用于任何使用该释出字型或其衍生作品创建的任何文档。

第一章．定义
1. “版权持有者” (copyright holder) 指在版权声明里面被指定的人。

2. “字型软件” (font software) 指由版权持有者（或著作权人，copyright holder(s)）通过本授权下发布释出并明确标示本授权的一系列文件。“字型软件”可以包括源文件 (source files)、构建脚本 (build script) 以及说明文档。

3. “原始版本（或简称原版）” (original version) 指版权持有者所分发的“字型软件”构件的集合。

4. “修改版本” (modified version) 指通过增加、删除或替换 (substituting) “原始版本”中的任何部分或整体构件、转换字型软件的格式或移植字型软件到新的运作环境中而产生的修改版本。

5. “作者” (author) 指任何为“字型软件”做出贡献的设计师、工程师、程序员、技术文档工程师 (technical writer) 或其他人员。

6. “内容” (content) 包括以数字数据形式提供给最终用户的产品，例如影片内容、动态和／或静态图片、电视节目或其他广播内容，以及由文字符号、图片、摄影图像、图形符号和／或类似内容所组成的产品 。

7. “文档” (document) 指由各软件程序创建的PDF文件或其他内容，其中部分或全部“字型软件”将会嵌入或包含在文件中，并且仅用于显示字体（或称“嵌入式字型”, embedded fonts）。“嵌入式字型”仅用于显示嵌入 (embedded) 于特定文档中的字符，而“嵌入式字体”与“字型软件”中嵌入的字型具有差异，后者可以用于显示该特定文档之外的字符。

8. “软件” (software) 应当包括任何桌面程序、移动端应用程序、网页、与任何形式的数字指令集。

9. “复制和其他剥削方式” (reproduction and other exploitation) 应当包括复制、转让、分发、租赁、公共传播、展示、展览、改编和任何其他剥削方式。

10. “SIL 开源字型授权” (SIL Open Font Licese, SIL OFL) 指由 SIL 国际针对字型以及相关软件所设计的免费，开发及开源授权，发布于 https://scripts.sil.org/OFL。

第二章．版权声明
字型软件是其“作者”和／或“版权持有者”的知识产权，前提是该软件是原创软件，并且受世界各地的版权法保护。

第三章．许可与条件
特此允许任何取得本“字型软件”副本的用户，授予在任何内容、文档和／或软件内免费使用的权力，但需要遵守下列所规定的条件：

1. 无论是“原始版本”或“修改版本”，“字型软件”或其中任何独立的个别构件 (components)，均不能被单独销售。

2. “字型软件”可以与任何软件捆绑 (bundled)，和／或一并销售，前提是每份软件副本都必须包含本授权条款上述的版权声明 (copyright notice) 以及本授权条款全文。这些版权声明与条款全文可以被放置在独立纯文本文件、人类可读信息头、或文本／二进制文件内适当的、用户易于查阅浏览的机器可读元数据字段。

3. 在没有作者或版权持有者的书面同意许可的情况下，不可对任何在本授权下释出的“字型软件”或任何独立的个别构件，使用复制和其他剥削方式制作“修改版本”。

4. 作为第3段的特例，“字型软件”可以被转换成 WOFF，SVG，或 EOT 网页字体格式，前提是不可以任何其他方式修改“字型软件”，例如修改名称或者改动单独字形 (glyphs)。

5. 假如一个在本授权释出的原版“字型软件”的作者或版权持有者同意任何“修改版本”被制作（除了第4段的情况），包括以复制和其他剥削方式制作任何“衍生字型”，那么该“字型软件”的“原始版本”以及“修改版本”将在“修改版本”发布时立即以《SIL开源字型授权》(SIL Open Font Licese, SIL OFL) 重新授权释出。作者或版权持有者可以决定该“字型软件”是否拥有“保留字型名称” (Reserved Font Name)。新的 SIL OFL 授权必须随原版“字型软件”重新分发。任何旧版本分发的“字型软件”也将会立即以《SIL开源字型授权》(SIL Open Font Licese, SIL OFL) 重新授权，而作者或版权持有者必须向大众通知重新授权的事宜。

6. 版权持有者或“字型软件”的作者姓名不应被使用来推广、认可或宣传任何“修改版本”的字型。不过，在取得版权持有者的书面同意许可前提下，可以进行以上行为；向版权持有者和作者的贡献致谢而标示姓名也不在此列。

7. 本“字型软件”可用于制作任意数量的内容与文档，不受用户的数量与地域所限制。

8. 没有任何“修改版本”的原版“字型软件”部分或整体均必须完全通过本授权下分发。

9. 拥有任何“修改版本”的原版“字型软件”部分或整体均必须完全通过 SIL OFL 授权下分发，也不可在任何其他授权条款下分发。

10. 本授权针对释出字型“必须以同样授权或 SIL OFL 授权释出”的要求规定，并不适用于任何使用该“字型软件”创建的任何文档。

第四章．终止授权
1. 本授权的期限应自用户收到“字型软件”之日起开始，并应在用户保留任何“字型软件”的情况下持续。

2. 本授权在“字型软件”的“原始版本”出现任何“修改版本”，包括以复制和其他剥削方式制作的“修改版本”时将会自动终止。“字型软件”的“原始版本”以及“修改版本”将立即以《SIL开源字型授权》重新授权释出，而作者或版权持有者必须依照第三章第5段向大众通知重新授权的事宜。

3. 假如上述任一条款无法被遵守，本授权条款将会在没有通知下失效 (null and void)。在该情况下，用户不应使用该“字型软件”或对其进行复制和其他剥削方式。

第五章．免责声明
“字型软件”是以“按原样” (AS IS) 提供，并不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于对“字型软件”的适销性 (MERCHANTABILITY)、特定用途适用性和不侵犯版权、专利权、商标权或任何其他权利的保证。此外，在任何情况下，无论是在合同诉讼、侵权诉讼或其他诉讼中，版权持有者均不承担因使用或无法使用“字型软件”，或出于任何使用“字型软件”的任何行为而产生、引起的任何索赔、损害或可归责事由而来的任何责任，包括任何一般、特殊、间接、附带或结果性损害。

第六章．语言
本授权条款以中英文双语表述，中英文版本具有同等法律效力。如果中英文版本存在任何冲突不一致，以英文版为准。